ريفيزي كيوفّر للتلميذ مجموعة كبيرة من الأسئلة والكويزات التفاعلية المرتبطة مباشرة بالدروس اللي كيقراها فالقسم.
كيدخل التلميذ، كيختار الدرس، وكيبدا يجاوب على الأسئلة بطريقة بسيطة وتفاعلية وممتعة.
كل سؤال كيعطيه فرصة باش يختبر واش فاهم، ويكتشف الأخطاء ديالو ويصححها.
ومع التكرار والممارسة، المعلومة تترسخ والفهم يتحسن.
يعني قدروا نقولوا ما شيء غير من صفها دروس كي يشوفهم التلميذ، وإنما كان فيها أسئلة ودروس لكي يتفعل معهم وكي يكون المعرفة الخاصة به من خلال الممارسة والتكرار.
بالنسبة للرياضيات، كالقوا تمارين تفاعلية كتيرة ومتنوعة حسب المستوى.
مثلا، المستوى الأول عندهم تمارين بسيطة لتعرف على الأعداد وقراءتها وكتابتها.
أما بالنسبة للمستويات العليا، كي يكونوا عندهم تمارين تقدمة شوية كيفما نشوفو في هذا الفيديو اللي مأخوذ من التطبيق مباشرة.
بزاف ديال تمارين آخرين، تمارين ضرب، تمارين العمليات، تمارين الهندسة.
أي حاجة كي قرواها في المدارس، كي يلقاها في التطبيق اللي ممكن أنهم يبقوا يتمرنوا عليها في المنزي حتى يضبطوا التعلمات ديالهم.
وفريفيزي، التعلّم ما كييوقفش عند الأسئلة والكويزات.
تلميذ كي يلقى أيضا مجموعة من البطاقات تعليمية التفاعلية مصممة باش يتعلم كلمات جديدة باللغة الفرنسية بطريقة بسيطة وممتعة.
بطاقات متنوعة حول الحيوانات، الفواكه، الخضروات، المهن، وسائل النقل والأشكال في الرياضيات.
بالإضافة إلى بطاقات خاصة بالحروف لمساعدة تلميذ على تعلمها وتعروف عليها.
كي يضغط تلميذ على البطاقة، كي يسمع نطق الكلمة بالفرنسية وكي يشوفها مكتوبة.
ومنين كي يقلب البطاقة؟
كي يلقى جملة تستعمل فيها الكلمة بالإضافة إلى ترجمتها باللغة العربية.
وهكذا، ما كي تعلمش تلميذ الكلمة ببحدها، وإنما كي تعلم النطق والكتابة والمعنى وكيفاش يستعملها داخل جملة.
بطاقة ورابطاقة كي بنيت تلميذ راصيداً لغوياً جديداً بطريقة تفاعلية وممتعة.
ولكن، شنو اللي كيميز بطاقات ريفيزي على أي تطبيق آخر لتعلّم الفرنسية؟
ريفيزي ما كييقدّمش للتلميذ كلمات عشوائية باش يتعلّمها.
بل جمعنا ليه الكلمات اللي كيقراها فعلاً فالمدرسة، خصوصاً ضمن برنامج المدارس الرائدة.
كل كلمة كي يلقىها التلميذ بطريقة اللي كي يتعرف عليها بها في القسم.
الصورة، الكلمة مكتوبة بالفرنسية، ترجمتها بالعربية، والنطق الصوتي
باش يقدر يسمع الكلمة ويرددها ويدرب عليها حتى في المنزل.
والأجمل أن التعلم ما كي يوقفش عند معاريفة الكلمة.
فمنين كي يقلب التلميذ البطاقة؟
كي يلقى جملة كتستعمل فيها الكلمة داخل سياق
باش يفهم كيفاش كتستعمل ويتعلمها بشكل أعمق.
يعني تلميذ كيراجع في المنزل نفس الكلمات لكي يتعلمها في القسم
بنفس المحتوى وبطريقة تفاعلية.
ريفيزي كيربط بين ما كيتعلم التلميذ فالمدرسة
وما كي يدرب عليه في المنزل.
وما شي غير الكلمات والبطاقات.
وفريفيزي جمعنا أيضاً الحوارات اللي قراها التلميذ فالمدرسة.
الحوارات ديال ماجد وناداة وغيرها.
كي يلقاها التلميذ كاملة داخل التطبيق
بنفس المحتوى اللي كيتعلم في القسم.
كي يقدر يقرأ الحوار باللغة الفرنسية
ويسمعه بصوت الشخصيات.
ماجد وناداة.
ويستعن بالترجمة العربية باش يفهم المعنى.
وفي بعض الحوارات كينا حتى الصوار باش تساعده على فهم السياق.
وهكذا التلميذ ما بقاش محتاجين تادر حتى يرجع للقسم باش يتدرب على الحوار.
يقدر يسمعه، يقراه، يعوده، ويتدرب عليه مرة بعد مرة من المنزل.
ومع ريفيزي، غادي يولي التلميذ أكثر استعدادا لقراءة وتمثيل الحوارات باللغة الفرنسية داخل القسم.